---
title: DMMの短期インターンに行ってきたよって話
published: 2024-01-19
description: ''
image: ''
tags: [就活]
category: '就活'
draft: false 
lang: ''
---


# DMM1Weekインターン結果報告
どうもGadgeloggerだ！季節が変わってきて寒くなってきたねぇ。。。俺は酒ばかり飲んで免疫力爆アゲと思って調子乗ってたら風邪引きました。最悪です🤦‍♂️

とまあそんな前置きは置いといて
# どんなインターン？（公式ページから抜粋）
DMM.comは、Webを通じて様々なコンテンツを提供する事業会社です。

2022年12月に新規でローンチした「DMM TV」をはじめとした国内有数の動画配信コンテンツや、電子書籍、FX、オンラインサロン、英会話、3Dプリントなど、60以上の幅広いサービスを時代に合わせて柔軟に展開することにより、常にユーザーへ価値を提供しています。



今回はAndroidの短期インターンを開催！

DMMの新卒技術研修をベースとした演習を体験していただきます。

「アプリ開発にチャレンジにしたい」「DMMの演習が気になる」などの興味をお持ちの方は、是非ご参加ください。

[詳しい情報はこちら](DMM.comは、Webを通じて様々なコンテンツを提供する事業会社です。%20%202022年12月に新規でローンチした「DMM%20TV」をはじめとした国内有数の動画配信コンテンツや、電子書籍、FX、オンラインサロン、英会話、3Dプリントなど、60以上の幅広いサービスを時代に合わせて柔軟に展開することにより、常にユーザーへ価値を提供しています。%20%20%20%20今回はAndroidの短期インターンを開催！%20%20DMMの新卒技術研修をベースとした演習を体験していただきます。%20%20「アプリ開発にチャレンジにしたい」「DMMの演習が気になる」などの興味をお持ちの方は、是非ご参加ください。)

# インターンに参加したきっかけ
本当は１ヶ月間の長期インターンにエントリーしたが、自分のスキル不足で落選してしまった😇
その際に人事の方から「Androidの１週間なら枠空いてるけど来てみない？」と親切に紹介してくださったので参加した感じやわ！

# 使用する技術スタックは？
言語：Kotlin・Jetpack Compose
バックエンド：Docker

# 作るアプリは？
Twitterのようなパクったアプリを作ろう！な感じ。要件は
- ログイン機能
- 投稿機能
- 投稿削除機能
な感じで、フロントエンドとバックエンド両方触れることができるいい感じのテーマのアプリやね。
# 雰囲気とかどうやった？
![image.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/1657253/148c3c48-38e2-884c-d8f8-efb319335ff9.png)
雰囲気はすごくゆるいね！！！！
１週間のうち2日間は環境構築とかを行なう感じで、トラブッたらすぐにエンジニアの方がヘルプに入ってくださるのでサポート体制は抜群だった。
残りの3日間で黙々と要件に沿ったAndroidアプリを作っていく感じで、プログラミングの経験がなくてもマニュアル通りにすればアプリ自体は作れる感じだから「技術力ないんだけど・・・・」みたいな人でも受けやすいなと感じた。

# インターンを受けてみて
普段はFlutterで開発してて、気分転換にSwiftをちょこっとだけするような人間なので、全く触れたことがないAndroidアプリに触れることができていい経験だった！
本来はオンラインのみのインターンなのでインターン生同士の交流はできないんやけど、特別にDMM本社にお邪魔させていただく機会を得ることができた。
学生同士で交流できて同じ就活情報を共有できる友達を作ることができたので感謝しかねぇ。


ちなみに今回のインターンの結果報告はDMMさんでもまとめてくださっているのでリンクを貼っとくね。

https://inside.dmm.com/articles/internandroidgo/
